[Cage of Shadows]
[Episod 15]
Keputusan telah ditentukan.
Pasukan biru melakukan kesilapan
semasa menari
dan gagal menyelesaikan
persembahan kali ini.
Pasukan merah
menang dalam pusingan ini.
Bagusnya!
Kita menang!
Seterusnya ialah
pusingan kedua
pertandingan Dewan Keanggunan,
Permainan Catur Berpuisi.
Ketua kedua-dua pasukan
akan memilih seorang wakil
untuk menghabiskan permainan catur ini.
Semasa bermain,
sebelum meletakkan buah catur,
pemain perlu menyebut nombor
dan aksara Cina yang sepadan
[Rumah] [Orang] [Gunung]
[Dinasti]
berdasarkan titik persilangan
[Bintang]
garisan menegak dan melintang
pada papan catur.
[Bintang] [Angin] [Langit]
Hanya selepas puisi selesai,
barulah buah catur boleh diletakkan.
Melebihi had masa akan dikira kalah.
Rumit sangat, siapa yang tahu bermain?
Saya sudah kata, wakil akan dipilih
oleh ketua kedua-dua pasukan.
Kalau begitu, sesiapa yang bermain
pasti akan mati, bukan?
Itu belum tentu lagi.
Jika menang,
maka tak perlulah mati.
Ketua, jangan pilih saya.
Saya tak tahu bermain catur.
Saya tak mahu mati.
Ini bukan saja perlu pandai bermain catur,
malah juga perlu pandai berpuisi.
Ini terlalu...
Kalau begitu, apa kata...
Biar saya bermain.
Nan Yanzhi.
Kakak.
Takkanlah nak biarkan kamu yang bermain.
Jangan risau.
Kebetulan, kedua-dua perkara ini
saya agak mahir juga.
Bagaimana awak boleh bermain sendiri?
Saya sudah kata,
ketua kedua-dua pasukan
yang akan memilih wakil.
Saya tak kata pun
tak boleh pilih diri sendiri.
Awak...
Habislah.
Jika Ketua Wan sendiri yang bermain,
kakak akan berada dalam bahaya besar.
Penjaga sendiri yang bermain,
pastinya dia akan mati.
Yakah?
Saya tak rasa begitu.
Saya pertaruhkan seribu tahil.
Apa?
Saya bertaruh dia akan menang.
Saya mahu jumpa seseorang.
Saya dengar,
dia berada di Menara Tebing Lincah kamu.
Nanti saya akan gunakan pertaruhan
sebagai isyarat
untuk beritahu awak
siapa orang yang saya mahu jumpa.
Pusingan kedua Dewan Keanggunan,
Permainan Catur Berpuisi
bermula secara rasmi.
Salji putih bulan ketiga
yang berterbangan meliputi makam Zhaojun,
Sungai Kuning yang mengalir deras
mengelilingi Gunung Hitam.
[Salji] [Bunga]
[Salji] [Tiga]
Jangan salahkan saya
kerana tak ingatkan awak.
Ada had masa juga
untuk meletakkan buah catur.
JIka melebihi had masa,
awak akan dikira kalah.
[Si] [Wu]
Segala kisah silam enam dinasti
telah lenyap bersama arus sungai,
[Dinasti]
yang tinggal hanyalah kabus dingin
dan rumput layu.
[Enam]
Beberapa bintang di langit berkelip
samar-samar,
gerimis menitik di depan gunung.
[Bintang]
Kenapa setiap langkah caturnya
begitu pantas?
[Wu] [Wei]
Sebuah lagu baharu dan secawan arak,
cuaca dan astaka tetap sama
seperti tahun lepas.
Jika kakak ambil masa yang begitu lama
setiap kali,
dia akan kalah tak?
Pasti akan kalah.
Papan catur ini direka olehnya.
Setiap bait puisi yang sepadan
dengan setiap aksara
telah difahaminya dengan jelas.
Bagaimana beberapa cawan arak ringan
[Bintang] [Angin] [Langit]
mampu menahan
angin malam yang kencang?
[Angin]
Pada malam penghujung tahun,
pengembara yang berada jauh dari rumah
masih belum kembali.
Salji turun lebat di Gunung Qilian
pada bulan Mei,
hanya ada kesejukan
tanpa sekuntum bunga pun.
Jika awak mengaku kalah sekarang,
saya boleh biarkan awak memilih
cara kematian awak.
Lebih baik simpan saja
untuk diri awak sendiri.
Satu, dua, tiga, empat keping,
lima, enam, tujuh, lapan keping.
Beribu, berpuluh ribu,
tak terkira banyak kepingnya,
hilang apabila terbang masuk
ke dalam rimbunan bunga plum.
Puisi murahan apa yang awak baca ini?
Bagaimana boleh dikira?
Ini ialah puisi diraja yang ditulis
oleh maharaja semasa sendiri.
Bagaimana pula tak boleh dikira?
Baiklah.
Kira awak lulus.
Awak sekarang cuma bertahan dengan susah.
Rantai besi sepanjang sepuluh ribu kaki
tenggelam ke dasar sungai,
sehelai panji penyerahan diri berkibar
di tembok kota batu.
Memang sudah dijangka.
Banduan-banduan wanita ini
tak mungkin mampu melawan penjaga.
- Permainan catur masih belum ditentukan.
- Betul.
Pemenangnya belum pasti lagi.
Nada guqin kedengaran sepi dan elegan,
orang yang memahaminya sukar ditemui
sejak zaman dahulu.
Kemenangan saya sudah pasti.
Satu langkah catur lagi
dan dia akan kalah.
[Hai]
Ketika pertama kali bertemu
dengan awak semasa kita muda,
awak berumur 15 tahun,
saya pula berumur 17 tahun.
Kira awak bernasib baik.
Masa sudah tamat.
Ketua Wan telah melebihi masa!
Kalau begitu, Nan Yanzhi menanglah.
Kamu
menang dalam pusingan ini.
Ah!
- Kita menang!
Kita menang!
- Kita menang.
Bukankah dikatakan siapa yang kalah,
dia yang mati?
Betul.
Bagaimana awak boleh
membunuh orang sesuka hati?
Orang yang kalah
memilih saja seorang
untuk mati bagi pihaknya.
Asalkan ada orang yang mati.
Bagaimana mungkin penjaga boleh kalah?
Jangan-jangan pihak Menara Tebing Lincah
bermain helah?
Sejak dahulu lagi, jika berani bertaruh,
harus menerima kekalahan.
Jangan-jangan kamu semua
tak nak mengaku kalah
dengan saya yang lemah ini?
Cis.
Hari ini,
kita telah bertanding dua pusingan
berturut-turut
dan masing-masing menang sekali.
Rasanya semua orang sudah keletihan.
Setakat ini saja untuk hari ini.
Semua boleh balik dan berehat dulu.
Kita sambung bertanding esok.
Keputusan akhir
akan ditentukan
melalui pertandingan memanah esok.
Ketua Wan,
apa sebenarnya kandungan
pertandingan pusingan ketiga?
Harap awak boleh jelaskannya sekali gus.
Dengan cara ini,
kami pun boleh berehat dengan tenang.
Kamu tak perlu risau.
Pusingan ketiga esok
akan diadakan di depan khalayak ramai.
Yang dipertandingkan ialah upacara
dan kemahiran memanah.
Bagaimana kedua-dua perkara ini
boleh dipertandingkan serentak?
Pasukan merah dan biru masing-masing
akan memilih empat orang.
Dua orang daripadanya berpakaian mewah
dan melakukan upacara menyembah langit.
Dua orang lagi pula berdiri di seberang
sambil memegang anak panah berbulu
dan membidik perhiasan kepala
rakan sepasukan mereka.
Orang sendiri memanah orang sendiri?
Betul.
Mereka yang melakukan upacara itu
masing-masing
memegang semangkuk embun manis.
Ketika anak panah berbulu dilepaskan,
jika tubuh mereka bergoyang,
satu mata akan ditolak.
Jika embun manis di dalam mangkuk
tertumpah, dua mata akan ditolak.
Jika terdapat sebarang kesilapan
dalam upacara,
lima mata pula akan ditolak.
Sekiranya mangkuk jed pecah,
kamu akan terus dianggap kalah
dalam pertandingan.
Bagaimana jika tak sengaja
mencederakan rakan sepasukan sendiri?
Itu hanya boleh dianggap
nasib malang sendirilah.
Namun, jika memanah dengan baik,
mata tambahan juga akan diberikan.
Bagaimana mata ditambah diberikan?
Setiap pemanah ada tiga batang
anak panah berbulu.
Jika berjaya mengenai sebutir
perhiasan kepala
orang yang melakukan upacara,
lima mata tambahan akan diberikan.
Bagaimana nak menentukan orang
yang melakukan upacara dan memanah?
Melalui cabutan undi.
Ketua Wan,
saya ada satu permintaan.
Cakaplah.
Memandangkan peraturannya sudah jelas,
saya ingin meminta Ketua Wan
untuk membuat cabutan undi sekarang.
Baiklah.
Ikut saja cakap awak.
Pilih orang.
Kamu berempatlah.
Kami sudah siap pilih.
Kamu pula?
Kamu semua saling mengenali,
pasti lebih serasi.
Betul.
Kamu mainlah.
Saya akan sertai.
Baiklah.
Kalau begitu, kita cukup empat orang.
Pengawal.
[Memanah]
[Melakukan upacara]
Memandangkan keputusan
cabutan undi sudah keluar,
semua cepatlah balik dan bersiap sedia.
Kita jumpa esok.
Entah apa lagi helah yang akan digunakan
oleh Wan Hongliu ini esok.
Saya telah melihat peraturan
pusingan ketiga.
Kakak telah tanya Ketua Wan dengan jelas.
Rasanya dia takkan bermain helah lagi.
Susah nak cakap.
Orang yang biasa menipu
tak mungkin tiba-tiba menjadi jujur.
Apa yang berlaku?
Adakah itu Wan Hongliu?
Awak tinggal di sini
untuk melindungi mereka.
Saya keluar dan tengok.
Nan Yanzhi.
Siapa awak?
Kenapa awak tahu nama saya?
Saya pernah membeli nyawa awak
di kasino Menara Tebing Lincah.
Sudah tentu saya tahu siapa awak.
Membeli nyawa?
Rupa-rupanya awak pihak atasan.
Tak sangka cik muda
yang lemah lembut seperti awak
juga syaitan yang memandang nyawa manusia
seperti rumput liar.
Namun, saya tak kenal awak pun.
Tak kenal?
Kalau bukan sebab awak,
suami saya langsung takkan mati!
Suami awak?
Awak memenggal kepalanya
lalu membuang mayatnya di padang terbiar.
Awak sudah lupa semua ini?
Menara Tebing Lincah ini hanya
untuk banduan hukuman mati.
Bagaimana awak boleh masuk?
Juara peperiksaan diraja yang baharu
telah dipenggal kepalanya
dan mayatnya dibuang di luar kota.
Pembunuhnya masih belum ditangkap,
jadi saya pergi ke pejabat kerajaan
untuk menyerah diri
dan menanggung kesalahan ini.
Suami awak ialah
juara peperiksaan diraja yang baharu,
Shen Nian'an?
Awak sudah ingat?
Saya tak membunuhnya.
Saya cuma menggantikan pembunuh itu
demi memasuki Menara Tebing Lincah.
Awak ingat saya akan percaya awak?
Semua orang takut mendekati
Menara Tebing Lincah.
Awak sanggup menanggung hukuman mati
demi memasuki menara?
Kadang-kadang,
semakin berbahaya sesuatu tempat,
semakin tersembunyi kebenaran di dalamnya.
Saya takkan percaya cakap karut awak.
Hari ini,
saya sendiri akan membalas dendam
untuk suami saya!
Tunggu sekejap!
Saya pernah melihat mayatnya.
Dia dibunuh dengan satu tikaman.
Luka pada bahagian lehernya juga kemas,
dilakukan dengan senjata yang tajam
dan berat.
Cuba fikirkan, macam mana wanita
seperti saya
mampu melakukannya?
Lagipun,
sebelum dia mati,
urat tangan dan kakinya telah diputuskan.
Ini bukan pembunuhan,
tetapi pelepasan geram.
Cuba awak fikir dengan teliti.
Siapa
yang begitu membencinya
sampai
membuatnya tak boleh mati
walaupun dia mahu?